Repository: team-waldo/solasta-unfinishedbusiness-translation
Catalog: translation/*/SubClasses.po
Languages: ko

# Feature/&AttackModifierBladeDancerDanceOfVictoryTitle
source: Dance of Victory
ko: 승리의 춤

# Feature/&AttributeModifierBladeDancerBladeDanceDescription
source: You gain a bonus to your armor class equal to your Intelligence modifier.
ko: 방어 등급에 지능 수정치만큼 보너스를 더합니다.

# Feature/&AttributeModifierBladeDancerBladeDanceTitle
source: Blade Dance
ko: 칼춤

# Feature/&FeatureSetBladeDancerBladeDanceDescription
source: You can use a bonus action to start the blade dance, which lasts for 1 minute. It ends early if you are incapacitated, if you use medium armor, heavy armor or a shield, or if you wield a two-handed to make an attack with a weapon:\n• You gain a bonus to your armor class equal to your Intelligence modifier.\n• Your walking speed increases by 10 ft.\n• You have advantage on Dexterity (Acrobatics) checks.\n• You have advantage on Constitution checks.\nYou can use this feature a number of times equal to your proficiency bonus, and you regain all expended uses of it when you finish a long rest.
ko: 추가 행동으로 1분 동안 지속되는 칼춤을 시작할 수 있습니다. 무력화 상태이거나 평갑, 중갑, 방패를 사용하거나 양손 무기를 휘두르는 경우 일찍 종료됩니다.\n• 당신의 방어도에 지능 수정치만큼 보너스를 받습니다.\n• 걷는 속도가 10피트 증가합니다.\n• 민첩(곡예) 판정에 이점을 받습니다.\n• 건강 판정에 이점을 받습니다.\n• 이 특성은 숙련도 보너스와 같은 횟수만큼 사용할 수 있으며, 긴 휴식을 마치면 소모한 모든 사용량을 회복합니다.

# Feature/&FeatureSetBladeDancerBladeDanceTitle
source: Blade Dance
ko: 칼춤

# Feature/&FeatureSetCasterBladeDancerFightingDescription
source: You can wear Light Armor and also gain proficiency with martial weapons.
ko: 경갑을 착용할 수 있으며 군용 무기에 숙련을 얻습니다.

# Feature/&FeatureSetCasterBladeDancerFightingTitle
source: Dance Fighting
ko: 검무

# Feature/&PowerBladeDancerBladeDanceDescription
source: You can use a bonus action to start the blade dance, which lasts for 1 minute. It ends early if you are incapacitated, if you use medium armor, heavy armor or a shield, or if you wield a two-handed to make an attack with a weapon.
ko: 추가 행동으로 1분 동안 지속되는 칼춤을 시작할 수 있습니다. 무력화 상태이거나 평갑, 중갑, 방패를 사용하거나 양손 무기를 휘두르는 경우 일찍 종료됩니다.

# Feature/&PowerBladeDancerBladeDanceTitle
source: Blade Dancing
ko: 칼춤

# Feature/&ReduceDamageBladeDancerDanceOfDefenseDescription
source: You can direct your magic to absorb damage while your blade dance is active. When you take damage, you can use your reaction to expend one spell slot and reduce that damage to you by an amount equal to five times the spell slot's level.
ko: 칼춤이 활성화되어 있는 동안에는 마법을 통해 피해를 흡수할 수 있습니다. 피해를 받으면 반응 행동으로 주문 슬롯 하나를 소모하고 해당 주문 슬롯 레벨의 5배만큼 당신이 받는 피해를 줄일 수 있습니다.

# Feature/&ReduceDamageBladeDancerDanceOfDefenseTitle
source: Dance of Defense
ko: 방어의 춤

# Reaction/&SpendSpellSlotDanceOfDefenseDescription
source: You can reduce the damage by an amount equal to five times the spell slot's level.
ko: 주문 슬롯 레벨의 5배 만큼 피해를 줄일 수 있습니다.

# Reaction/&SpendSpellSlotDanceOfDefenseReactDescription
source: Use reaction to reduce damage.
ko: 반응 행동을 사용해 피해를 감소시킵니다.

# Reaction/&SpendSpellSlotDanceOfDefenseReactTitle
source: Dance of Defense
ko: 방어의 춤

# Reaction/&SpendSpellSlotDanceOfDefenseTitle
source: Dance of Defense
ko: 방어의 춤

# Reaction/&SubitemSelectDanceOfDefenseTitle
source: Select slot
ko: 슬롯 선택

# Subclass/&WizardBladeDancerDescription
source: Blade Dancers use a series of intricate, elegant maneuvers that fend off harm and allow the blade dancer to channel magic into devastating attacks and a cunning defense. Many who have observed a blade dancer at work remember the display as one of the more beautiful experiences in their life, a glorious dance accompanied by a blade.
ko: 블레이드 댄서는 일련의 복잡하고 우아한 기동으로 적의 공격을 막아내고 마법을 파괴적인 공격과 교묘한 방어에 사용할 수 있습니다. 블레이드 댄서의 공연을 관람한 많은 사람들은 칼날과 함께 화려한 춤을 추는 이 공연을 인생에서 가장 아름다운 경험 중 하나로 기억합니다.

# Subclass/&WizardBladeDancerTitle
source: Blade Dance
ko: 블레이드 댄서

# Feature/&AutoPreparedSpellsDeadMasterTitle
source: Deadmaster Spells
ko: 데드마스터 주문

# Feature/&BypassSpellConcentrationDeadMasterDescription
source: You've learned the ways of necromancy. If upcasted, you don't require concentration to raise dead.
ko: 사령술을 배웠습니다. 사령술을 사용하면 집중 필요 없이 죽은 자를 부활시킬 수 있습니다.

# Feature/&BypassSpellConcentrationDeadMasterTitle
source: Scatter
ko: 흩뜨림

# Feature/&FeatureSetDeadMasterNecromancyBonusDCDescription
source: You gain a +1 DC bonus when casting necromancy spells.
ko: 사령술 주문을 시전할 때 DC 보너스가 +1 증가합니다.

# Feature/&FeatureSetDeadMasterNecromancyBonusDCTitle
source: Necromancy Expert
ko: 사령술 숙련자

# Feature/&SummoningAffinityDeadMasterUndeadChainsDescription
source: Undead created by you have hit point maximum increased by 2 HP per your wizard level and add your proficiency bonus to attack rolls.
ko: 당신이 생성한 언데드의 최대 체력이 위자드 레벨당 2 HP씩 증가하고, 명중 굴림에 숙련도 보너스가 추가됩니다.

# Feature/&SummoningAffinityDeadMasterUndeadChainsTitle
source: Undead Chains
ko: 언데드 연쇄

# Feature/&TargetReducedToZeroHpDeadMasterStarkHarvestDescription
source: Once per turn when you kill creature with a spell of 1st level or higher, you regain hit points equal to twice the spell's level, or three times its level if the spell belongs to the School of Necromancy. If your health is full you gain temporary hit points instead. You don't gain this benefit for killing constructs or undead.
ko: 1레벨 이상의 주문으로 크리쳐를 죽일 때 턴에 한 번, 당신은 주문 레벨의 두 배에 해당하는 체력을, 주문이 사령술 학파인 경우 그 주문 레벨의 세 배에 해당하는 체력을 회복합니다. 체력이 가득 차면 대신 임시 체력을 얻습니다. 구조체나 언데드를 처치할 때는 이 효과를 얻지 못합니다.

# Feature/&TargetReducedToZeroHpDeadMasterStarkHarvestTitle
source: Stark Harvest
ko: 황폐한 수확물

# Spell/&SpellRaiseDeadFormatDescription
source: Summons <b>{0}</b>:\n{1}
ko: <b>{0}</b> 소환 :\n{1}

# Spell/&SpellRaiseDeadFormatTitle
source: Raise {0}
ko: {0} 일으키기

# Subclass/&WizardDeadMasterDescription
source: Deadmasters learn to manipulate the energy that animates all living things. As you progress, you learn to sap the life force from a creature as your magic destroys its body, transforming that vital energy into magical power you can manipulate.
ko: 데드마스터는 모든 생명체를 움직이게 하는 에너지를 다루는 법을 배웁니다. 레벨이 올라감에 따라 마법이 생명체의 몸을 파괴하면서 생명력을 빨아들이고, 그 생명력을 조작할 수 있는 마법의 힘으로 변환하는 법을 배웁니다.

# Subclass/&WizardDeadMasterTitle
source: Deadmaste
ko: 데드마스터

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistDensityDecreaseDescription
source: Speed increased by 2. Disadvantage on Strength checks and saving throws.
ko: 이동 속도가 2 증가했습니다. 힘 판정 및 내성 굴림에 불리점을 받습니다.

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistDensityDecreaseTitle
source: Decreased Density
ko: 밀도 감소

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistDensityIncreaseDescription
source: Speed decreased by 2. Advantage on Strength checks and saving throws.
ko: 이동 속도가 2 감소했습니다. 힘 판정 및 내성 굴림에 이점을 받습니다.

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistDensityIncreaseTitle
source: Increased Density
ko: 밀도 증가

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistEventHorizonDescription
source: Speed reduced to zero
ko: 이동 속도 0으로 감소

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistEventHorizonSelfDescription
source: Inflicts 2d10 Force damage on each turn and reduces the speed of enemies to zero on a failed Strength saving throw
ko: 매 턴마다 2d10의 역장 피해를 입히고 힘 내성 굴림을 실패하는 적의 이동 속도를 0으로 감소

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistEventHorizonSelfTitle
source: Event Horizon
ko: 사건의 지평선

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistEventHorizonTitle
source: Event Horizon
ko: 사건의 지평선

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistViolentAttractionDescription
source: Once per turn, attacks with weapons deal an additional 1d10 damage.
ko: 턴 당 한 번, 무기를 사용한 공격이 1d10 피해를 추가로 줍니다.

# Condition/&ConditionWizardGraviturgistViolentAttractionTitle
source: Violent Attraction
ko: 폭력의 미학

# Feature/&PowerWizardGraviturgistDensityDecreaseDescription
source: Decrease the Density of a target, making it faster at the cost of disadvantage on Strength checks and saving throws.
ko: 대상의 밀도를 감소시켜 힘 판정 및 내성 굴림에 불리점을 받는 대신 더 빠르게 만듭니다.

# Feature/&PowerWizardGraviturgistDensityDecreaseTitle
source: Decrease Density
ko: 밀도 감소

# Feature/&PowerWizardGraviturgistDensityIncreaseDescription
source: Increase the Density of a target, making it slower at the benefit of advantage on Strength checks and saving throws.
ko: 대상의 밀도가 증가하여 힘 판정 및 내성 굴림에 이점을 받는 대신 느려집니다.

# Feature/&PowerWizardGraviturgistDensityIncreaseTitle
source: Increase Density
ko: 밀도 증가

# Feature/&PowerWizardGraviturgistEventHorizonDescription
source: Starting at 14th level, you can magically emit a powerful field of gravitational energy that tugs at other creatures for up to 1 minute. For the duration, whenever a creature hostile to you starts its turn within 30 feet of you, it must make a Strength saving throw against your spell save DC. On a failed save, it takes 2d10 force damage, and its speed is reduced to 0 until the start of its next turn. On a successful save, it takes half as much damage, and every foot it moves this turn costs 2 extra feet of movement.
ko: 14레벨부터 마법으로 강력한 중력장을 방출하여 최대 1분 동안 다른 크리쳐를 잡아당길 수 있습니다. 지속시간 동안 당신에게 적대적인 크리쳐는 30피트 이내에서 당신의 턴이 시작될 때마다, 주문 내성 DC에 대해 힘 내성 굴림을 시도해야 합니다. 내성 굴림을 실패하면 2d10 역장 피해를 받고 대상의 다음 턴이 시작될 때까지 이동 속도가 0으로 감소합니다. 성공하면 피해량이 절반으로 감소하고, 이번 턴에 이동할 때마다 2피트씩 추가로 이동합니다.

# Feature/&PowerWizardGraviturgistEventHorizonTitle
source: Event Horizon
ko: 사건의 지평선

# Feature/&PowerWizardGraviturgistGravityWellDescription
source: Starting at 6th level, creatures hit by your spell attacks are pushed 1 cell away from you.
ko: 6레벨부터, 주문 공격에 적중당한 크리처는 내 위치로부터 한 칸 뒤로 밀려납니다.

# Feature/&PowerWizardGraviturgistGravityWellTitle
source: Gravity Well
ko: 중력 우물

# Feature/&PowerWizardGraviturgistViolentAttractionDescription
source: Starting at 10th level, increase the striking power of an ally's weapons by 1d10 for 1 minute.
ko: 10레벨부터 1분 동안 아군 무기의 공격력이 1d10 증가합니다.

# Feature/&PowerWizardGraviturgistViolentAttractionTitle
source: Violent Attraction
ko: 폭력의 미학

# Feedback/&AdditionalDamageViolentAttractionFormat
source: Violent Attraction!
ko: 폭력의 미학!

# Feedback/&AdditionalDamageViolentAttractionLine
source: {0} performs a violent attraction attack on {1} (+{2})
ko: {0}이/가 {1}(+{2})에게 폭력의 미학 공격을 수행

# Subclass/&WizardGraviturgistDescription
source: Understanding and mastering the forces that draw bodies of matter together or drive them apart, the students of the Graviturgy arcane tradition learn to further bend and manipulate the violent energy of gravity to their benefit, and the terrible detriment of their enemies.
ko: 물질을 서로 끌어당기거나 떼어놓는 힘을 이해하고 숙달한 중력 비전학의 제자들은 중력의 폭력적인 에너지를 자신에게 유리하게, 그리고 적에게는 끔찍한 해악을 끼치는 방향으로 구부리고 조작하는 법을 배웁니다.

# Subclass/&WizardGraviturgistTitle
source: Graviturgis
ko: 중력학자

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterExtraPreparedDescription
source: Prepare Intelligence modifier additional spells so you always have what you need.
ko: 지능 수정치만큼 추가 주문을 준비하여 항상 필요한 것을 준비하세요.

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterExtraPreparedTitle
source: Extra Prepared
ko: 추가 준비

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterKnowledgeDescription
source: Scribe an additional spell at each level up.
ko: 레벨이 올라갈 때마다 주문을 하나씩 추가합니다.

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterKnowledgeTitle
source: Breadth of Knowledge
ko: 폭넓은 지식

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterPreparedDescription
source: Prepare proficiency bonus additional spells so you always have what you need.
ko: 숙련도 보너스만큼 추가 주문을 준비하여 항상 필요한 것을 준비하세요.

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterPreparedTitle
source: Be Prepared
ko: 대비하라

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterRecoveryDescription
source: Once per long rest, you can recover spell slots (in addition to Arcane Recovery).
ko: 긴 휴식을 취할 때마다 한 번씩, 주문 슬롯을 회복할 수 있습니다(비전 회복에 추가).

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterRecoveryTitle
source: Arcane Depth
ko: 비전 심도

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterScriberDescription
source: Scribing spells takes 1/4 the time and cost, and you have advantage.
ko: 주문 새기기에 시간과 비용이 1/4로 줄어들고 이점을 받습니다.

# Feature/&MagicAffinitySpellMasterScriberTitle
source: Master Scriber
ko: 필경사 대가

# Feature/&PointPoolSpellMasterBonusCantripsDescription
source: Gain 2 extra cantrips known.
ko: 캔트립 주문 2개를 더 습득합니다.

# Feature/&PointPoolSpellMasterBonusCantripsTitle
source: Bonus Cantrips
ko: 추가 캔트립

# Feature/&SavingThrowAffinitySpellMasterSpellResistanceDescription
source: Your training with magic gives you advantage on saving throws against spells.
ko: 마법 수련을 통해 당신은 주문 내성 굴림에 이점을 얻습니다.

# Feature/&SavingThrowAffinitySpellMasterSpellResistanceTitle
source: Spell Resistance
ko: 주문 저항력

# Subclass/&WizardSpellMasterDescription
source: Spellmasters immerse themselves in magic and try to learn every spell they can get their hands on. They are unmatched in their spell knowledge.
ko: 스펠마스터는 마법에 푹 빠져서 손에 넣을 수 있는 모든 주문을 배우려고 노력합니다. 주문에 대한 지식은 타의 추종을 불허합니다.

# Subclass/&WizardSpellMasterTitle
source: Spellmaste
ko: 스펠마스터

# Feature/&AttributeModifierCasterFightingExtraAttackDescription
source: You gain an extra attack and can now attack up to 2 times in your turn.
ko: 추가 공격 기회를 얻어 한 턴에 최대 2번까지 공격할 수 있습니다.

# Feature/&AttributeModifierCasterFightingExtraAttackTitle
source: Extra Attack
ko: 추가 공격

# Feature/&AttributeModifierThirdExtraAttackDescription
source: You gain an extra attack and can now attack up to 3 times in your turn.
ko: 추가 공격 기회를 얻어 한 턴에 최대 3번까지 공격할 수 있습니다.

# Feature/&AttributeModifierThirdExtraAttackTitle
source: Extra Attack
ko: 추가 공격

# Feature/&DamageAffinityGenericHardenToNecroticDescription
source: You have immunity to necrotic damage, and your hit point maximum can't be reduced.
ko: 사령 피해에 면역이 되며, 최대 체력 수치가 감소되지 않습니다.

# Feature/&DamageAffinityGenericHardenToNecroticTitle
source: Harden to Necrotic
ko: 사령에 무감각

# Feature/&FeatureSetCasterFightingProficiencyDescription
source: You can wear Light Armor, Medium Armor and Shield and also gain proficiency with martial weapons.
ko: 경갑, 평갑, 방패를 착용할 수 있고 군용 무기 숙련도를 얻습니다.

# Feature/&FeatureSetCasterFightingProficiencyTitle
source: Armor and Weapons
ko: 갑옷과 무기

# Feature/&MagicAffinityCasterFightingCombatMagicDescription
source: Advantage on concentration checks, be able to use your weapons as spellcasting focus, and be able to perform somatic components of spells while holding items.
ko: 집중 판정에 이점을 얻고, 무기를 주문 시전 매개체로 사용할 수 있으며, 아이템을 들고 있는 동안에도 주문의 신체적 구성 요소를 사용할 수 있습니다.

# Feature/&MagicAffinityCasterFightingCombatMagicImprovedDescription
source: Advantage on concentration checks, be able to use your weapons as spellcasting focus, be able to perform somatic components of spells while holding items, and no disadvantage when enemies are within melee range.
ko: 집중 판정에 이점을 받고, 무기를 주문 시전 매개체로 사용할 수 있으며, 아이템을 들고 있는 동안에도 주문의 신체 구성 요소를 사용할 수 있고, 적이 근접 사거리 내에 있을 때에도 불리점을 받지 않습니다.

# Feature/&MagicAffinityCasterFightingCombatMagicImprovedTitle
source: Improved War Casting
ko: 향상된 전투 시전법

# Feature/&MagicAffinityCasterFightingCombatMagicTitle
source: War Casting
ko: 전투 시전법

# Feature/&PowerCasterCommandUndeadTitle
source: Command Undead
ko: 언데드 조종

# Feature/&PowerCasterFightingWarMagicTitle
source: War Magic
ko: 전장 마법

# Feature/&ReplaceAttackWithCantripCasterFightingDescription
source: You can replace one of your attacks with a cantrip.
ko: 공격 중 하나를 캔트립으로 대체할 수 있습니다.

# Feature/&ReplaceAttackWithCantripCasterFightingTitle
source: Cantrip Attac
ko: 캔트립 공격
